各位同学大家好,欢迎大家继续学习我们的课程
本节课程我们将学习PPT图表表格的制作与美化
具体内容包含表格图表的创建与编辑制作
我们如何使用Ancelad的工具去快速实现布局排版的美化
最后我们将学习使用Ancelad的图表库去组装一份PPT
首先我们来看表格图表的创建与编辑制作
在制作PPT的过程中我们要经常的去插入一个表格
然后我们要对表格进行简单的编辑与美化
接下来我将给大家演示我们如何快速的对一个表格进行编辑
然后对它进行美化
新建一页换灯片,点击插入找到表格选项
然后根据我们的内容需要去拉选我们所需要的行数与列数
然后点击插入
这个时候我们就插入了一张表格
那么如果说我们的行数与列数不满足我们的需求
我们该怎么办呢
我们可以选中表格点击布局
在布局攻击栏下方我们可以看到有很多的编辑选项
比如说在下方插入一行
或者说在右侧插入列
以及左侧插入列或上方插入列
那么我们如何去删除呢
比如说我们选中一行点击删除
我们可以选择删除行或者删除列
我们将行数与列数调整合适以后
我们就可以输入内容
入完内容以后我们要根据海版的需要对航高与列宽进行调整
那么航高与列宽怎么去调整呢
我们依然是选中表格然后点击布局
在单元格大小里面我们可以找到航高与列宽的调整
当然我们也可以对单元格进行拆封或者合并
当我们绘制完表格输入内容以后
我们就需要对内容的版式进行调整
我们依然是点击布局
可以对文字的对齐方式进行调整
比如说我们选择上下居中和左右居中
这个时候我们的表格文字就基本上调整结束了
接下来我们需要对表格进行美化
在表设计工具栏里面我们可以调整表格的底色
可以单行调整也可以多行调整
我们还可以调整表格的线条
更改线条的颜色
或者说我们可以取消线条
然后我们重新添加线条
当然如果说我们手动调整比较麻烦的话
我们可以点击表格
然后在表格样式里面找到很多官方预置的表格形式
我们直接点击选择合适的效果使用就可以
接下来我们继续学习
图表的创建与编辑制作
图表的创建一般有很多种图形
常用的有助行图、折线图、柄图和调形图
一般在制作表格的时候我们都需要
编辑表格数据
修改表格数据
修改表格的颜色
以及增加或者删减图表的一些元素
那么接下来我给大家做一些具体的演示
我们点击插入找到图表选项
比如说我们需要插入一个调形图
然后点击确定
这个时候调形图就已经插入了
然后我们可以在弹出来的XL编辑框里面去修改数据
包括我们可以调整它的系列
比如说我们只需要两个系列就可以
我们不需要三个系列
我们就可以删除其中一个数据
编辑完数据以后
再次的修改数据
我们选中表格
然后打开表格设计
在下面找到编辑数据选项点击一次
那么我们的表格就会又弹出来
然后我们去编辑数据即可
编辑完数据以后
我们的表格会自动适应
同时我们可以对表格的字体进行修改
然后我们可以调整表格的大小
修改图表的名称
当然我们也可以对表格的颜色进行修改
假如说你觉得自己配色不够漂亮的话
可以点击XL的插件找到色彩裤
然后选择一种好看的配色
点击应用到当前页即可
那么接下来我给大家演示
如何去增加删剪一些表格的元素
我们可以选中图表
点击左上角的添加图表元素
这里我们可以找到比如说
我们需要添加数据
或者说我们去掉表格的标题等等的一些操作
那么这个是表格的基本美化
当然了官方依然给我们提供了很多的模板
我们直接点击使用
也是可以的
当然我们也可以直接更改表的类型
比如说我们将它变为
柄图
然后选择柄图的一种形式
点击确定
这个就是对图表的直接替换更改
比如说我们再来更换一次
那么这个就是对图表的基本美化制作
比如说我们要想对一个图表进行创意美化
该怎么制作呢
我们来重新插入一个图表
接下来我要对这个图表的每一个柱形图进行创意美化
我可以点击S来的插件
找到图标库
然后我们选择一种图标
比如说我们选择一个
比如说我们选择一个保灵球
然后我们点击下载
我们可以选中这个保灵球
Ctrl C
然后选中任意一个柱形图
Ctrl V粘贴进去
这个时候发现我们这样制作并不好看
怎么办呢
我们点击填充效果选项
然后我们勾选层叠
这个时候会发现我们的创意图表就制作完成了
那么对于其他几个数据列
我们也可以进行美化
选中其中一个数据列
点击图标库
下载一个图标
然后我们Ctrl C去复制一个图标
然后选中需要更改的数据列
Ctrl V去粘贴
然后勾选层叠选项
这样我们的创意图表就制作完成了
那么以上就是我们对图表的一些简单美化制作
那么接下来我要给大家介绍
我们如何使用Aslan的工具
去快速的实现一些排版布局
那么在这里的排版布局
我们可以将它简称为站位排版法
所谓站位排版法
就是我们用一个形状去代替我们将来要置换的内容
那么要使用到的工具就是我们Aslan的插件
设计工具
大小栏目下面的一个替换工具
那么如何去使用我们这个排版站位法呢
比如说我对PPT的内容做了一个这样的规划
那么接下来我将所有的内容都已经准备好了
当我们使用Aslan的排版工具去做一些替换的时候
会发现他就快速的进行了这样的自动排版布局
我们可以快速的将我们的图片图表表格文案放置在合适的位置
那么这个具体是怎么操作呢
接下来我给大家做一个演示
那比如说我在制作PPT之前
对排版布局进行了一个大概的规划
那么接下来我们需要将内容插入进来
然后我们点击Aslan的工具
选中我们的站位符
在选中我们需要替换的文案
点击一次替换
会发现我们的文案就快速的排版到了页面中
选中站位符和图表点击替换
会发现我们图表就快速的排版到了我们的PPT中
接下来我们只需要稍微的调整文字的大小就可以
那么对于图片也是同样的方式
同时选中站位符和图片
点击替换
那么我们的图片就快速的替换过来了
那么表格的操作方法也是同样的
我们同时选择站位符和表格点击替换
那么表格也就快速的布局到了PPT中
然后我们将不需要的一些站位符全部删掉
那这个就是我们的图形站位快速排版法
那接下来我给大家演示一下
如何使用SLED的图表库去快速的拼装一份PPT
首先我们在SLED的主题库或者案例库
去找到一份自己比较喜欢的PPT模板或者主题
点击下载
那么当我们在制作一份PPT的时候
我们需要经常使用各种各样的图表
那SLED的图表库就可以为我们提供丰富的图表样式
我们直接选择下载使用就可以
点开SLED的图表库
然后我们可以看到非常非常丰富的图表资源
那么我们可以通过筛选去找到符合自己内容的图表
比如说我们选择注壮图
当我们下载的时候会发现
预览图中的颜色和我们当前PPT的主题色
并不是相适应的
点击下载以后会发现
我们的图表做了主题色的自适应
如果说我们要去修改数据
远重图表
点击编辑数据
在弹出来的XR表格里面就可以去编辑数据
那么在我们SLED的图表库里面
还有一种比较特殊的图表
它就是我们的智能图表
点击SLED的图表库
点击展开
找到智能图表
然后根据我们的需求去筛选
比如说我们要使用第二个图表
我们点击下载
它会直接新建一页PPT插入
那么如果说我们要在当前页去下载的话
只需要点击右键下载就可以
当我们下载完图表以后会发现
智能图表的右上方会有一个小小的编辑器
点击编辑器
然后就会弹出智能编辑器窗口
我们只需要拖动滑桿
或者输入数据
就可以对我们的图表做出调整
也可以点击后面的颜色选项去修改颜色
那么以上就是我们SLED图表库的使用方法
大家可以在课后去练习使用
本节课程到这里就结束了
感谢大家的收看